### 2016-07-11 tp1/informe/introduccion.tex
Meti chamullo de diseño
agrego chamuyo al informe por correcciones a la planificación

\section{Introducción}
\indent \indent Esta primera etapa del trabajo consistió en la planificación, utilizando la metodología ágil Scrum, del desarrollo de un simulador de partidos de básquet de fantasía.

\subsection*{User Stories}
Por las características del sistema pedido, donde hay una simulación -que lleva una porción importante de cómputo y representa una etapa del desarrollo bastante \emph{pesada}-, quedaron pocas user stories en total, pues gran parte del sistema se concentra específicamente en ese punto. Esto fue algo que se habló con el product owner y estaba dentro de lo esperable.

@@

\subsection*{Roles}
Otro punto donde hubo ciertas dudas acerca de si se estaba o no en uno de los muchísimos caminos correctos posibles, fue en cuanto a los roles. A primera vista, no parecería haber nadie más que participe del sistema más que el usuario final, a quien llamamos un \emph{participante}.

>>>>

\section{Introducción}
\indent \indent A nuestra empresa se le encomendó la construcción de un simulador de partidos de básquet de fantasía.

Una de las razones por las que nuestra empresa fue elegida es que trabajamos con la metodología ágil Scrum. Esto les permite a los inversionistas monitorear el proyecto mediante un miembro de su PMO (llamado, de ahora en más, Product Owner). Como esta persona sabe lo suficiente de Scrum, hablamos el mismo lenguaje y no hace falta definir todos los términos técnicos en este informe.

Los inversionistas también saben que nuestro grupo se compone de estudiantes del último año de la carrera. Por eso es que cada uno puede dedicarle pocas horas al proyecto.

Este informe, que entregamos al Product Owner, incluye la planificación completa, usando la metodología Scrum, y el detalle del diseño de la primera iteración. Al mismo hacemos una demo frente al Product Owner y le entregamos el código.

En esta sección del informe comentamos algunas decisiones relativas a la planificación del proyecto. En la segunda sección daremos detalles de la planificación: Product backlog completo, criterios de aceptación del primer sprint y el primer sprint planning. La tercera sección está dedicada a la explicación del diseño del primer sprint, incluyendo diagramas de secuencias y de clases.

\subsection*{User Stories}
Por las características del sistema pedido, donde hay una simulación -que representa una etapa del desarrollo bastante \emph{pesada}-, quedaron pocas user stories en total, pues gran parte del sistema se concentra específicamente en ese punto. Esto fue algo que se habló con el product owner y estaba dentro de lo esperable.

@@

\subsection*{Roles}
Otro punto donde hubo dudas fue en cuanto a los roles. A primera vista, no parecería haber nadie más que participe del sistema más que el usuario final, a quien llamamos un \emph{participante}.
